Лабораторная работа №4: Тени


Цель лабораторной работы:
В этой лабораторной работе вам предстоит реализовать технику наложения теней.
Предстоит работа с рендерингом вне кадра “от лица” направленного источника света в текстуру глубины с
использованием расширения Vulkan 1.2 Dynamic Rendering, а также работа с использованием данных о глубине сцены,
чтобы создать эффект тени на поверхностях моделей.


Требования:
Вы должны использовать Vulkan 1.2, GLFW и ImGUI. Стартовый код уже всё это содержит, но если хотите попробовать без него, то я похвалю за отвагу!
P.S. Если хотите программировать на Direct3D под Windows, то используйте именно Direct3D 12, потому что он схож c Vulkan по принципам


Базовое условие:
* Подготовить матрицу проекции для направленного источника света
* Подготовить текстуру глубины, куда будет производится рендеринг сцены “от лица” направленного источника освещения
* Использовать расширение Vulkan Dynamic Rendering (vkCmdBeginRendering, vkCmdEndRendering) для рисования сцены в текстуру глубины
* Приготовить объект сэмплера с поддержкой сравнения значений (или реализовать PCF фильтрацию самому в фрагментном шейдере без поддержки сэмплером сравнения референсных значений)
* Использование текстуры и специального сэмплера в фрагментном шейдере для получения информации о глубине для последующего затенения пикселей в модели Блинна-Фонга
* Используйте код предыдущей лабораторной работы, чтобы получилось показать в работе все изученные техники: освещение по модели Блинна-Фонга, наложение текстур и тени!


Оценивание:
Вы должны выполнить все пункты базового условия, чтобы получить базовую оценку за работу.
Чтобы повысить оценку на балл, нужно сделать одно дополнительное задание ниже.


Дополнительные задание:
Реализуйте тени от одного или двух прожекторных или точечных источников света.
Поскольку источников света будет больше одного, то стратегия выбора кандидатов должна зависеть от разных факторов:
дистанция до камеры, радиус свечения и, для прожекторных, направление свечения.